# Бот для подчета коллективных долгов 
## 1. Описание
### 1.1 Общая информация

Данный бот предназначен для упрощения расчетов при совместных тратах в поездках, на мероприятиях и т.д. позволяет
не считать каждый раз, кто, кому и сколько должен, а также избавляет от необходимости переводить деньги каждый раз после
каждой траты.

Использовать просто - добавить в чат, зарегистрироваться и начать добавлять платежи. В конце бот сам подсчитатет и 
выведет, кто, кому и сколько дожен перевести, чтобы погасить долги. Он учтет ситуации с "круговым" долгом 
(напр. Иван -> Петр -> Андрей) и сократит кол-во переводимых денег по максимуму минуя промежуточных людей.

### 1.2 Термины
В контексте описания работы бота будут использоваться термины:

- Чат - групповой чат, в который бот добавлен администраторм
- Группа - отдельная по смыслу группа трат (напр. поездка в горы, шашлыки, дача и т.д)
- Баланс - общий баланс трат пользователя. Положительный - пользователю должны денег, отрицательный - пользователь должен денег
- Платеж - одна общая трата в рамках группы, разделенная на несколько человек. Каждый платеж изменяет баланс его участников
- Регистрация  - доавления юзера в базу бота

### 1.3 Алгоритм
Бот будет стремиться преобразовать балансы пользователей в конечные долги таким образом чтобы:

1. Сократить кол-во переводов денег между пользователями (если А должен Б, Б должен В, то А может перевести сразу В)
2. Уменьшить переводимые суммы денег

Конечным результатом будет то, что каждый пользователь либо получает, либо переводит деньги в рамках погашения долгов
